# ES6_01_块级绑定


## 1.块级声明

### 块级声明也就是让所声明的变量在指定块的作用域外无法被访问。块级作用域(又被称为词法作用域)在如下情况被创建:  
  1. 在一个函数内部  
  2. 在一个代码块(由一对花括号包裹)内部  
    
    
  块级作用域是很多类 C 语言的工作机制, ES6 引入块级声明,是为了给 JS 添加灵活性以及 与其他语言的一致性。

### 1.let 声明

#### let 声明的语法与 var 的语法一致。你基本上可以用 let 来代替 var 进行变量声明,但 会将变量的作用域限制在当前代码块中。由于 let 声明并不 会被提升到当前代码块的顶部,因此你需要手动将 let 声明放置到顶部,以便让变量在整个 代码块内部可用

- 

### 2.禁止重复声明

#### 如果一个标识符已经在代码块内部被定义,那么在此代码块内使用同一个标识符进行 let 声 明就会导致抛出错误。  
    
  let 不能 在同一作用域内重复声明一个已有标识符,此处的 let 声明就会抛出错误

- 

	- 

#### 在嵌 套的作用域内使用 let 声明一个同名的新变量,则不会抛出错误

- 

### 3.常量声明

#### 在 ES6 中里也可以使用 const 语法进行声明。使用 const 声明的变量会被认为是常量( constant ),意味着它们的值在被设置完成后就不能再被改变。正因为如此,所有的 const 变量都需要在声明时进行初始化

- 

	- 

#### let 与 const 不同于 var 的另一个方面是在全局作用域上的表现

- 在全局作用域上使 用 var 时,它会创建一个新的全局变量,并成为全局对象(在浏览器中是 window )的一 个属性。这意味着使用 var 可能会无意覆盖一个已有的全局属性

- 然而若你在全局作用域上使用 let 或 const ,虽然在全局作用域上会创建新的绑定,但不 会有任何属性被添加到全局对象上。这也就意味着你不能使用 let 或 const 来覆盖一个全 局变量,你只能将其屏蔽

	- // 在浏览器中  
	  let RegExp = "Hello!";  
	  console.log(RegExp); // "Hello!"  
	  console.log(window.RegExp === RegExp); // false  
	  const ncz = "Hi!";  
	  console.log(ncz); // "Hi!"  
	  console.log("ncz" in window); // false

- 当你不想在全局对象上创建属性时,这种特性会让 let 与 const 在全局作用域中更安全

- 若想让代码能从全局对象中被访问,你仍然需要使用 var 。在浏览器中跨越帧或窗口去访问代码时,这种做法非常普遍。

### 4. 对比常量声明与 let 声明

#### 常量声明与 let 声明一样,都是块级声明。这意味着常量在声明它们的语句块外部是无法访 问的,并且声明也不会被提升

- if (condition) {  
      const maxItems = 5;  
  // 其他代码  
  }  
  // maxItems 在此处无法访问

#### 与 let 的另一个相似之处,是 const 声明会在同一作用域(全局或是函数作用域)内定义 一个已有变量时会抛出错误,无论是该变量此前是用 var 声明的,还是用 let 声明的

- var message = "Hello!";  
  let age = 25;  
  // 二者均会抛出错误  
  const message = "Goodbye!";  
  const age = 30;

	- 

	- 

#### 与其他语言的常量类似, 不能被再次赋值。然而与其他语言不同, JS 的常量 如果是一个对象,它所包含的值是可以被修改的

- const person = {  
      name: "Nicholas"  
  };  
  // 工作正常  
  person.name = "Greg";  
  // 抛出错误  
  person = {  
      name: "Greg"  
  };

### 5.暂时性死区

#### 使用 let 或 const 声明的变量,在达到声明处之前都是无法访问的,试图访问会导致一个 引用错误,即使在通常是安全的操作时(例如使用 typeof 运算符),也是如此

- if (condition) {  
      console.log(typeof value); // 引用错误 let value = "blue";  
    
    
  }

#### 使用 let 或 const 声明的变量,若试图在定义位置之前使用它,无论如何都不能避免暂时 性死区。而且正如上例所演示的,这甚至影响了通常安全的 typeof 运算符。然而,你可以 在变量被定义的代码块之外对该变量使用 typeof ,尽管其结果可能并非预期

- console.log(typeof value); // "undefined"  
  if (condition) {  
      let value = "blue";  
  }

	- 当 typeof 运算符被使用时, value 并没有在暂时性死区内,因为这发生在定义 value 变 量的代码块外部。这意味着此时并没有绑定 value 变量,而 typeof 仅单纯返回了"undefined" 。

	-  暂时性死区只是块级绑定的一个独特表现,而另一个独特表现则是在循环时使用它。

#### 循环中的块级绑定

- for (var i = 0; i < 10; i++) {  
      process(items[i]);  
  }  
  // i 在此处仍然可被访问  
  console.log(i); // 10

	- 在 JS 中,循环结束后 i 仍然可被访问,因为 var 声明导致了变量提升。 若像如下代码那样换为使用 let ,则会看到预期行为:

		- for (let i = 0; i < 10; i++) {  
		      process(items[i]);  
		  }  
		  // i 在此处不可访问,抛出错误  
		  console.log(i);

#### 循环内的函数

- 长期以来, var 的特点使得循环变量在循环作用域之外仍然可被访问,于是在循环内创建函 数就变得很有问题。

	- var funcs = [];  
	  for (var i = 0; i < 10; i++) {  
	      funcs.push(function() { console.log(i); });  
	  }  
	  funcs.forEach(function(func) {  
	      func(); // 输出数值 "10" 十次  
	  });

		- 你原本可能预期这段代码会输出 0 到 9 的数值,但它却在同一行将数值 10 输出了十次。这是 因为变量 i 在循环的每次迭代中都被共享了,意味着循环内创建的那些函数都拥有对于同一 变量的引用。在循环结束后,变量 i 的值会是 10 ,因此当 console.log(i) 被调用时, 每次都打印出 10 。

			- 为了修正这个问题,开发者在循环内使用立即调用函数表达式(IIFEs),以便在每次迭代中 强制创建变量的一个新副本,示例如下:

				- var funcs = [];  
				  for (var i = 0; i < 10; i++) {  
				      funcs.push((function(value) {  
				          return function() {  
				              console.log(value);  
				          }  
				      }(i)));  
				  }  
				  funcs.forEach(function(func) {  
				      func(); // 从 0 到 9 依次输出  
				  });

			- 幸运的是,使用 let 与 const 的块级绑定可以在 ES6 中为你简化这个循环

				- let 声明通过有效模仿上例中 IIFE 的作用而简化了循环。在每次迭代中,都会创建一个新的 同名变量并对其进行初始化。这意味着你可以完全省略 IIFE 而获得预期的结果,就像这样:

					- var funcs = [];  
					  for (let i = 0; i < 10; i++) {  
					      funcs.push(function() {  
					          console.log(i);  
					      });  
					  }  
					  funcs.forEach(function(func) {  
					      func(); // 从 0 到 9 依次输出  
					  })

					- 与使用 var 声明以及 IIFE 相比,这里代码能达到相同效果,但无疑更加简洁。在循环中 let 声明每次都创建了一个新的 i 变量,因此在循环内部创建的函数获得了各自的 i 副  
					  本,而每个 i 副本的值都在每次循环迭代声明变量的时候被确定了。这种方式在 for-in 和 for-of 循环中同样适用,如下所示:

						- var funcs = [],  
						      object = {  
						          a: true,  
						          b: true,  
						          c: true  
						      };  
						  for (let key in object) {  
						      funcs.push(function() {  
						          console.log(key);  
						      });  
						  }  
						  funcs.forEach(function(func) {  
						      func(); // 依次输出 "a"、 "b"、 "c"  
						  });

						- 本例中的 for-in 循环体现出了与 for 循环相同的行为。每次循环,一个新的 key 变量绑 定就被创建,因此每个函数都能够拥有它自身的 key 变量副本,结果每个函数都输出了一个 不同的值。而如果使用 var 来声明 key ,则所有函数都只会输出 "c"

						- 重点:  let 声明在循环内部的行为是在规范中特别定义的,而与不提升变 量声明的特征没有必然联系。事实上,在早期 let 的实现中并没有这种行为,它是后来 才添加的。

#### 循环内的常量声明

- ES6 规范没有明确禁止在循环中使用 const 声明,然而它会根据循环方式的不同而有不同行 为。在常规的 for 循环中,你可以在初始化时使用 const ,但循环会在你试图改变该变量 的值时抛出错误

	- var funcs = [];  
	  // 在一次迭代后抛出错误  
	  for (const i = 0; i < 10; i++) {  
	      funcs.push(function() {  
	          console.log(i);  
	      });  
	  }

		- 在此代码中, i 被声明为一个常量。循环的第一次迭代成功执行,此时 i 的值为 0 。在 i++ 执行时,一个错误会被抛出,因为该语句试图更改常量的值。因此,在循环中你只能使用 const 来声明一个不会被更改的变量

- 另一方面, const 变量在 for-in 或 for-of 循环中使用时,与 let 变量效果相同。因  
  此下面代码不会导致出错:

	- var funcs = [],  
	      object = {  
	          a: true,  
	          b: true,  
	          c: true  
	      };  
	  // 不会导致错误  
	  for (const key in object) {  
	      funcs.push(function() {  
	          console.log(key);  
	      });  
	  }  
	  funcs.forEach(function(func) {  
	      func(); // 依次输出 "a"、 "b"、 "c"  
	  });

### 总结

#### let 与 const 块级绑定将词法作用域引入了 JS 。这两种声明方式都不会进行提升,并且 只会在声明它们的代码块内部存在。由于变量能够在必要位置被准确声明,其表现更加接近 其他语言,并且能减少无心错误的产生。作为一个副作用,你不能在变量声明位置之前访问 它们,即便使用的是 typeof 这样的安全运算符。由于块级绑定存在暂时性死区( TDZ ), 试图在声明位置之前访问它就会导致错误。

#### let 与 const 的表现在很多情况下都相似于 var ,然而在循环中就不是这样。在 for-in 与 for-of 循环中, let 与 const 都能在每一次迭代时创建一个新的绑定,这意味着在循 环体内创建的函数可以使用当前迭代所绑定的循环变量值(而不是像使用 var 那样,统一使 用循环结束时的变量值)。这一点在 for 循环中使用 let 声明时也成立,不过在 for 循 环中使用 const 声明则会导致错误。

#### 块级绑定当前的最佳实践就是:在默认情况下使用 const ,而只在你知道变量值需要被更改 的情况下才使用 let 。这在代码中能确保基本层次的不可变性,有助于防止某些类型的错 误。

