# ES6_04_扩展的对象功能


## 属性初始化器的速记法

### ES5

#### function createPerson(name, age) {  
      return {  
  name: name,  
  age: age };  
  }

### ES6

#### function createPerson(name, age) {  
      return {  
  name,  
  age };  
  }

### 当对象字面量中的属性只有名称时, JS 引擎会在周边作用域查找同名变量。若找到,该变量 的值将会被赋给对象字面量的同名属性。在本例中,局部变量 name 的值就被赋给了 name 属性。

## 方法简写

### ES5

#### var person = {  
      name: "Nicholas",  
      sayName: function() {  
          console.log(this.name);  
      }  
  };

### ES6

#### var person = {  
      name: "Nicholas",  
      sayName() {  
          console.log(this.name);  
      }  
  };

## 需计算属性名

### 在 ES6 中,需计算属性名是对象字面量语法的一部分,它用的也是方括号表示法,与此前在 对象实例上的用法一致。例如:

### var lastName = "last name";  
  var person = {  
      "first name": "Nicholas",  
      [lastName]: "Zakas"  
  };  
  console.log(person["first name"]);  
  console.log(person[lastName]);  
  // "Nicholas"  
  // "Zakas"

### 对象字面量内的方括号表明该属性名需要计算,其结果是一个字符串。这意味着其中可以包  
  含表达式,像下面这样:

### var suffix = " name";  
  var person = {  
      ["first" + suffix]: "Nicholas",  
      ["last" + suffix]: "Zakas"  
  };  
  console.log(person["first name"]);  
  console.log(person["last name"]);  
  // "Nicholas"  
  // "Zakas"

## 新的方法

### Object.is() 方法

#### 当在 JS 中要比较两个值时,你可能会使用相等运算符( == )或严格相等运算符( === )。为了避免在比较时发生强制类型转换,许多开发者更倾向于使用后者。但严格相等运算 符也并不完全准确,例如,它认为 +0 与 -0 相等,即使这两者在 JS 引擎中有不同的表 示;另外 NaN === NaN 会返回 false ,因此有必要使用 isNaN() 函数来正确检测 NaN 。  
  ES6 引入了 Object.is() 方法来弥补严格相等运算符残留的怪异点。此方法接受两个参数, 并会在二者的值相等时返回 true ,此时要求二者类型相同并且值也相等。这有个例子:

#### console.log(+0 == -0);  
  console.log(+0 === -0);  
  console.log(Object.is(+0, -0));  
  console.log(NaN == NaN);  
  console.log(NaN === NaN);  
  console.log(Object.is(NaN, NaN));  
  console.log(5 == 5);  
  console.log(5 == "5");  
  console.log(5 === 5);  
  console.log(5 === "5");  
  console.log(Object.is(5, 5));  
  console.log(Object.is(5, "5"));  
  // true  
  // true  
  // false  
  // false  
  // false  
  // true  
  // true  
  // true  
  // true  
  // false  
  // true  
  // false

#### 在许多情况下, Object.is() 的结果与 === 运算符是相同的,仅有的例外是:它会认为 +0 与 -0 不相等,而且 NaN 等于 NaN 。不过仍然没必要停止使用严格相等运算符,选  
  择 Object.is() ,还是选择 == 或 === ,取决于代码的实际情况。

### Object.assign() 方法

#### 混入( Mixin )是在 JS 中组合对象时最流行的模式。在一次混入中,一个对象会从另一个对 象中接收属性与方法。很多 JS 的库中都有类似下面的混入方法:

#### function mixin(a, b) {  
      Object.keys(b).forEach(function(key) {  
          a[key] = b[key];  
      });  
      return a;  
  }

#### mixin() 函数在 supplier 对象的自有属性上进行迭代,并将这些属性复制到 receiver 对 象(浅复制,当属性值为对象时,仅复制其引用)。这样 receiver 对象就能获得新的属性 而无须使用继承,正如下面代码:

#### function EventTarget() { /*...*/ }  
  EventTarget.prototype = {  
      constructor: EventTarget,  
      emit: function() { /*...*/ },  
      on: function() { /*...*/ }  
  };  
  var myObject = {};  
  mixin(myObject, EventTarget.prototype);  
  myObject.emit("somethingChanged");

#### 此处 myObject 对象接收了 EventTarget.prototype 对象的行为,这给了它分别使用 emit() 与 on() 方法来发布事件与订阅事件的能力。

#### Object.assign() 方法接受任意数量的供应者,而接收者会按照供应者在参数中的顺序来依次 接收它们的属性。这意味着在接收者中,第二个供应者的属性可能会覆盖第一个供应者的, 这在下面的代码片段中就发生了:

#### var a = {};  
  Object.assign(a,  
      {  
  type: "js",  
          name: "file.js"  
      },  
  {  
  type: "css"  
  } );  
  console.log(a.type);  
  console.log(a.name);  
  // "css"  
  // "file.js"

#### 操作访问器属性  
  需要记住 Object.assign() 并未在接收者上创建访问器属性,即使供应者拥有访问器属 性。由于 Object.assign() 使用赋值运算符,供应者的访问器属性就会转变成接收者的 数据属性,例如:

#### var receiver = {},  
  supplier = {  
  get name() {  
        return "file.js"  
    }  
  };  
  Object.assign(receiver, supplier);  
  var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(receiver, "name");  
  console.log(descriptor.value);      // "file.js"  
  console.log(descriptor.get);        // undefined

#### 此代码中的 supplier 对象拥有一个名为 name 的访问器属性。在使用了 Object.assign() 方法后, receiver.name 就作为一个数据属性存在了,其值为 "file.js" ,这是因为在调用 Object.assign() 时, supplier.name 返回的值是 "file.js" 。

## 重复的对象字面量属性

### "use strict";  
  var person = {  
  name: "Nicholas",  
  name: "Greg" // 在 ES5 严格模式中是语法错误  
  };

### 在 ES5 严格模式下运行时,第二个 name 属性会造成语法错误。但 ES6 移除了重复属性的 检查,严格模式与非严格模式都不再检查重复的属性。当存在重复属性时,排在后面的属性 的值会成为该属性的实际值,如下所示:

### "use strict";  
  var person = {  
  name: "Nicholas",  
  name: "Greg" // 在 ES6 严格模式中不会出错  
  };  
  console.log(person.name);       // "Greg"

## 自有属性的枚举顺序

### ES5 并没有定义对象属性的枚举顺序,而是把该问题留给了 JS 引擎厂商。而 ES6 则严格定 义了对象自有属性在被枚举时返回的顺序。这对 Object.getOwnPropertyNames() 与  
  Reflect.ownKeys 如何返回属性造成了影响,还同样影响了 Object.assign() 处理属性的顺序。

### 自有属性枚举时基本顺序如下:

#### 1. 所有的数字类型键,按升序排列。

#### 2. 所有的字符串类型键,按被添加到对象的顺序排列。

#### 3. 所有的符号类型(详见第六章)键,也按添加顺序排列。

### var obj = {  
      a: 1,  
      0: 1,  
      c: 1,  
      2: 1,  
      b: 1,  
      1: 1  
  };  
  obj.d = 1;  
  console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).join(""));  
  // "012acbd"

#### Object.getOwnPropertyNames() 方法按 0 、 1 、 2 、 a 、 c 、 b 、 d 的顺序返 回了 obj 对象的属性。注意,数值类型的键会被合并并排序,即使这未遵循在对象字面量中 的顺序。字符串类型的键会跟在数值类型的键之后,按照被添加到 obj 对象的顺序,在对象 字面量中定义的键会首先出现,接下来是此后动态添加到对象的键。

## 更强大的原型

### 修改对象的原型

#### 一般来说,对象的原型会在通过构造器或 Object.create() 方法创建该对象时被指定。直到 ES5 为止, JS 编程最重要的假定之一就是对象的原型在初始化完成后会保持不变。尽管 ES5 添加了 Object.getPrototypeOf() 方法来从任意指定对象中获取其原型,但仍然缺少在 初始化之后更改对象原型的标准方法。

#### ES6 通过添加 Object.setPrototypeOf() 方法而改变了这种假定,此方法允许你修改任意指 定对象的原型。它接受两个参数:需要被修改原型的对象,以及将会成为前者原型的对象。 例如:

#### let person = {  
      getGreeting() {  
          return "Hello";  
      }  
  };  
  let dog = {  
      getGreeting() {  
          return "Woof";  
      }  
  };  
  // 原型为 person  
  let friend = Object.create(person);  
  console.log(friend.getGreeting());  
  console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person);  // true  
  // 将原型设置为 dog  
  Object.setPrototypeOf(friend, dog);  
  console.log(friend.getGreeting());                      // "Woof"  
  console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === dog);     // true

#### 对象原型的实际值被存储在一个内部属性 [[Prototype]] 上, Object.getPrototypeOf() 方 法会返回此属性存储的值,而 Object.setPrototypeOf() 方法则能够修改该值。不过,使用  
  [[Prototype]] 属性的方式还不止这些。

