# ES_13_模块,模块封装代码


## JS “共享一切”的代码加载方式是该语言混乱且最易出错的方面之一。其他语言使用包( package )之类的概念来定义代码的作用域,然而在 ES6 之前,一个应用的每个 JS 文件所 定义的所有内容都由全局作用域共享。当 web 应用变得更加复杂、需要使用越来越多的 JS 代码时,这种方式导致了诸多问题,例如命名冲突、安全问题等。 ES6 的设计目标之一就是 要解决作用域问题,并让 JS 应用变得更有条理。这便是模块的切入点。

## NodeJs 检查对ES6 支持程度

### 第一步：检查本地是否安装Node.js

#### node -v

### 第二步：检查是否安装taobao  cnpm(包管理工具)

#### cnpm -v

### 第三步：安装es-checker

#### cnpm install -g es-checker

### 第四步：检查Node.js 支持ES 6的程度

#### es-checker

## 何为模块?

### 模块( Modules )是使用不同方式加载的 JS 文件(与 JS 原先的脚本加载方式相对)。这 种不同模式很有必要,因为它与脚本( script )有大大不同的语义:

#### 1. 模块代码自动运行在严格模式下,并且没有任何办法跳出严格模式;

#### 2. 在模块的顶级作用域创建的变量,不会被自动添加到共享的全局作用域,它们只会在模

#### 块顶级作用域的内部存在;

#### 3. 模块顶级作用域的 this 值为 undefined ;

- 

#### 4. 模块不允许在代码中使用HTML风格的注释(这是JS来自于早期浏览器的历史遗留特 性);

#### 5. 对于需要让模块外部代码访问的内容,模块必须导出它们; 6. 允许模块从其他模块导入绑定。

### 这些差异乍一看似乎很小,但它们代表了 JS 代码加载与执行方面的显著改变,我将在整章中 对其进行论述。模块的真实力量是按需导出与导入代码的能力,而不用将所有内容放在同一 个文件内。对于导出与导入的清楚理解,是辨别模块与脚本差异的基础。

## 基本的导出

### 你可以使用 export 关键字将已发布代码部分公开给其他模块。最简单方法就是将 export 放置在任意变量、函数或类声明之前,从模块中将它们公开出去,就像这样:

#### // 导出数据  
  export var color = "red";  
  export let name = "Nicholas";  
  export const magicNumber = 7;  
  // 导出函数  
  export function sum(num1, num2) {  
      return num1 + num1;  
  }  
  // 导出类  
  export class Rectangle {  
      constructor(length, width) {  
          this.length = length;  
          this.width = width;  
  } }  
  // 此函数为模块私有  
  function subtract(num1, num2) {  
      return num1 - num2;  
  }  
  // 定义一个函数......  
  function multiply(num1, num2) {  
      return num1 * num2;  
  }  
  // ......稍后将其导出  
  export { multiply };

- 注意

	- 首先,除了 export 关键字之外,每个声明都与正常形式完全一 样。每个被导出的函数或类都有名称,这是因为导出的函数声明与类声明必须要有名称。你 不能使用这种语法来导出匿名函数或匿名类,除非使用了 default 关键字

	- 其次,细看一下 multiply() 函数,它并没有在定义时被导出。这是因为你不仅能导出声 明,还可以导出引用(即代码最后一行)。

	- 最后请注意,此例并未导出 subtract() 函数。此函数在模块外部不可访问,因为任意没有 被显式导出的变量、函数或类都会在模块内保持私有。

## 基本的导入

### 一旦你有了包含导出的模块,就能在其他模块内使用 import 关键字来访问已被导出的功 能。 import 语句有两个部分,一是需要导入的标识符,二是需导入的标识符的来源模块。 此处是导入语句的基本形式:

####  import { identifier1, identifier2 } from "./example.js";

### 想在node中测试 export 和 import

#### 1. 将文件名修改成.mjs

#### 2. 通过下面的命令来启动文件

- Node 9提供了一个尚处于 Experimental 阶段的模块，让我们可以抛弃 babel 等一类工具的束缚，直接在 Node 环境下使用 import/export。

- node --experimental-modules ./文件名.mjs

###  Node.js 则遵循了它的传统惯例,基于文件系统前缀来分 辨本地文件与包( package ),例如, example 代表一个包,而 ./example.js 则代表一个 本地文件。

## 导入单个绑定

### 对于“基本的导入”小节的第一个例子,先假设它位于一个文件名为 example.js 的模块内。你 能用多种方式来导入并使用来自该模块的绑定。例如,你可以仅导入一个标识符:

#### // 单个导入  
  import { sum } from "./example.js"; console.log(sum(1, 2)); // 3   
  sum = 1; // 出错

## 导入多个绑定

### 如果你想从 example 模块导入多个绑定,你可以像下面这样显式的列出它们:

### // 多个导入  
  import { sum, multiply, magicNumber } from "./example.js";  
  console.log(sum(1, magicNumber));   // 8  
  console.log(multiply(1, 2));        // 2

## 完全导入一个模块

### 还有一种特殊情况,即允许你将整个模块当作单一对象进行导入,该模块的所有导出都会作  
  为对象的属性存在。例如:

### // 完全导入  
  import * as example from "./example.js";  
  console.log(example.sum(1,  
          example.magicNumber));          // 8  
  console.log(example.multiply(1, 2));    // 2

### 无论你对同一个模块使用了多少次 import 语句,该模块都只会被执行一次。 在导出模块的代码执行之后,已被实例化的模块就被保留在内存中,并随时都能被其他  
  import 所引用。研究以下例子:

### import { sum } from "./example.js";  
  import { multiply } from "./example.js";  
  import { magicNumber } from "./example.js";

## 模块语法的限制(Module Syntax Limitations)

### export 与 import 都有一个重要的限制,那就是它们必须被用在其他语句或表达式的 外部。例如,以下代码有语法错误:

### if (flag) {  
  export flag; // 语法错误  
  }

### 此处的 export 语句位于一个 if 语句内部,这是不被许可的。导出语句不能是有条件 的,也不能以任何方式动态使用。原因之一是模块语法需要让 JS 能静态判断需要导出什 么,正因为此,你只能在模块的顶级作用域使用 export 。

### 类似的,你不能在一个语句内部使用 import ,也只能将其用在顶级作用域。这意味着 以下代码也有语法错误:

### function tryImport() {  
  import flag from "./example.js"; // 语法错误  
  }

## 导入绑定的一个微妙怪异点

### ES6 的 import 语句为变量、函数与类创建了只读绑定,而不像普通变量那样简单引用了原 始绑定。尽管导入绑定的模块无法修改绑定的值,但负责导出的模块却能做到这一点。例 如,假设你想要使用以下模块:

### export var name = "Nicholas";  
  export function setName(newName) {  
      name = newName;  
  }

### 当你导入了这两个绑定后, setName() 函数还可以改变 name 的值:

### import { name, setName } from "./example.js";  
  console.log(name);  
  setName("Greg");  
  console.log(name);  
  name = "Nicholas";  
  // "Nicholas"  
  // "Greg"  
  // error

### 调用 setName("Greg") 会回到导出 setName() 的模块内部,并在那里执行,从而将 name 设 置为 "Greg" 。注意这个变化会自动反映到所导入的 name 绑定上,这是因为绑定的 name 是导出的 name 标识符的本地名称,二者并非同一个事物。

### 补充

#### let a = 1;  
  let b = a;  
  console.log(a);  
  console.log(b);  
  a = 2;  
  console.log(a);  
  console.log(b);  
  // 1 // 1  
  // 2 // 1

- 在此代码中,变量 b 开始时对变量 a 进行了一个“引用”,但只是将 a 的值拷贝了一 份。如果对变量 a 的值进行修改,变量 b 的值是不会随着变化的。  
  而在范例中的模块导入与导出,外部模块导入的 name 变量与在 example.js 模块内部 的 name 变量对比,前者是对于后者的只读引用,会始终反映出后者的变化。就算后者 的值在负责导出的模块中发生了变化,这种绑定关系也不会被破坏。模块导出与导入的 绑定机制,与写在一个文件或模块内的代码是不同的。

## 重命名导出与导入

### 有时,你可能并不想使用从模块中导出的变量、函数或类的原始名称。幸好,你可以更改导  
  出的名称,无论在导出过程中,还是导入过程中,都可以。  
  前一种情况下,假设你想用不同的名称来导出一个函数,你可以使用 as 关键字来指定新的 名称,以便在模块外部用此名称指代目标函数:

### function sum(num1, num2) {  
      return num1 + num2;  
  }  
  export { sum as add };

### 此处的 sum() 函数被作为 add() 导出,前者是本地名称( local name ),后者则是导出 名称( exported name )。这意味着当另一个模块要导入此函数时,它必须改用 add 这个 名称:

###  import { add } from "./example.js";

### 假若模块导入函数时想使用另一个名称,同样也可以用 as 关键字:

### import { add as sum } from "./example.js";  
  console.log(typeof add);            // "undefined"  
  console.log(sum(1, 2));             // 3

## 模块的默认值

### 模块语法确实为从模块中导出或导入默认值进行了优化,而这一模式在其他模块系统中非常 普遍,例如在 CommonJS (在浏览器之外运行 JS 的另一种模块规范)中。模块的默认值( default value )是使用 default 关键字所指定的单个变量、函数或类,而你在每个模块中 只能设置一个默认导出,将 default 关键字用于多个导出会是语法错误。

### 导出默认值

#### 以下是使用 default 关键字的一个简单例子:

#### export default function(num1, num2) {  
      return num1 + num2;  
  }

#### 此模块将一个函数作为默认值进行了导出, default 关键字标明了这是一个默认导出。此函 数并不需要有名称,因为它就代表这个模块自身。

#### 你也能在 export default 后面放置一个标识符,以指定默认的导出,正如:

#### function sum(num1, num2) {  
      return num1 + num2;  
  }  
  export default sum;

#### 将标识符作为默认导出来指定的第三种方式,是使用重命名语法,如下:

#### function sum(num1, num2) {  
      return num1 + num2;  
  }  
  export { sum as default };

#### default 标识符有特别含义,既作为重命名导出,又标明了模块需要使用的默认值。由于  
  default 在 JS 中是一个关键字,它就不能被用作变量、函数或类的名称(但它可以被用作 属性名称)。因此使用 default 来重命名一个导出是个特例,与非默认导出的语法保持了一 致性。若你想用单个语句一次性进行多个导出,并要求包含默认导出,这种语法就非常有 用。

### 导入默认值

#### 你可以使用如下语法来从一个模块中导入默认值:

#### // 导入默认值  
  import sum from "./example.js";  
  console.log(sum(1, 2));     // 3

#### 这个导入语句从 example.js 模块导入了其默认值。注意此处并未使用花括号,与之前在非 默认的导入中看到的不同。本地名称 sum 被用于代表目标模块所默认导出的函数。这种语法 是最简洁的,而 ES6 的标准制定者也期待它成为在网络上进行导入的主要形式,这样你就能 导入已存在的对象。

#### 对于既导出了默认值、又导出了一个或更多非默认的绑定的模块,你可以使用单个语句来导  
  入它的所有导出绑定。例如,假设你有这么一个模块:

- 你可以像下面这样使用 import 语句,来同时导入 color 以及作为默认值的函数:

- import sum, { color } from "./example.js";  
  console.log(sum(1, 2));     // 3  
  console.log(color);         // "red"

- 逗号将默认的本地名称与非默认的名称分隔开,后者仍旧被花括号所包裹。要记住在 import 语句中默认名称必须位于非默认名称之前。

- 如同导出默认值,你也能使用重命名语法进行默认值的导入:

- // 等价于上个例子  
  import { default as sum, color } from "example";  
  console.log(sum(1, 2));     // 3  
  console.log(color);         // "red"

- 在此代码中,默认的导出( default )被重命名为 sum ,并且附加的 color 导出也被一 并导入了。此例与前面的例子是等效的。

### 绑定的再导出

#### 也许有时你会想将当前模块已导入的内容重新再导出(例如,假设要用几个小模块来创建一  
  个库)。你能使用本章已描述过的模式来将已导入的值再导出,就像这样:

#### import { sum } from "./example.js";  
  export { sum }

#### 此方法能奏效,但还可以使用单个语句来完成相同任务:

####  export { sum } from "./example.js";

#### 这种形式的 export 会进入指定模块查看 sum 的定义,随后将其导出。当然,你也可以选 择将一个值用不同名称导出:

####  export { sum as add } from "./example.js";

#### 此处,从 "./example.js" 导入的 sum 随后以 add 的名称被导出了。 若你想将来自另一个模块的所有值完全导出,可以使用星号( * )模式:

####  export * from "./example.js";

### 无绑定的导入

#### 有些模块也许没有进行任何导出,相反只是修改全局作用域的对象。尽管这种模块的顶级变 量、函数或类最终并不会自动被加入全局作用域,但这并不意味着该模块无法访问全局作用 域。诸如 Array 与 Object 之类的内置对象的共享定义在模块内部是可访问的,并且对于这些对象的修改会反映到其他模块中

#### 例如,若你想为所有数组添加一个 pushAll() 方法,你可以像下面这样定义一个模块:

#### // 没有导出与导入的模块  
  Array.prototype.pushAll = function(items) {  
  // items 必须是一个数组  
      if (!Array.isArray(items)) {  
          throw new TypeError("Argument must be an array.");  
  }  
  // 使用内置的 push() 与扩展运算符  
      return this.push(...items);  
  };

#### 这是一个有效的模块,尽管此处没有任何导出与导入。此代码可以作为模块或脚本来使用。  
  由于它没有导出任何东西,你可以使用简化的导入语法来执行此模块的代码,而无须导入任  
  何绑定:

#### import "./example.js";  
  let colors = ["red", "green", "blue"];  
  let items = [];  
  items.pushAll(colors);

## 在 Web 浏览器中使用模块

### 即使在 ES6 之前, web 浏览器都有多种方式在 web 应用中加载 JS 。这些可能的脚本加载 选择是:

#### 1. 使用 <script> 元素以及 src 属性来指定代码加载的位置,以便加载 JS 代码文件; 

#### 2. 使用 <script> 元素但不使用 src 属性,来嵌入内联的 JS 代码;

#### 3. 加载JS代码文件并作为Worker(例如WebWorker或ServiceWorker)来执行。

### 为了完全支持模块, web 浏览器必须更新这些机制。相关细节被定义在 HTML 规范中

### 在 script 标签中使用模块

#### <script> 元素默认以脚本方式(而非模块)来加载 JS 文件,只要 type 属性缺失,或者  
  type 属性含有与 JS 对应的内容类型(例如 "text/javascript" )。 <script> 元素能够执 行内联脚本,也能加载在 src 中指定的文件。为了支持模块,添加了 "module" 值作为  
  type 的选项。将 type 设置为 "module" ,就告诉浏览器要将内联代码或是指定文件中的 代码当作模块,而不是当作脚本。此处有个简单范例:

- <!-- load a module JavaScript file -->  
  <script type="module" src="module.js"></script>  
  <!-- include a module inline -->  
  <script type="module">  
  import { sum } from "./example.js";  
  let result = sum(1, 2);  
  </script>

- 此例中第一个 <script> 元素使用 src 加载了外部模块文件,与加载脚本唯一的区别是将 type 指定为 "module" 。第二个 <script> 元素则包含了一个直接嵌入到网页内的模块, result 变量并未被暴露到全局,因为它只在使用 <script> 元素定义的这个模块内部存在,  
  因此也没有被添加为 window 对象的属性。 正如你所见,在网页中包含模块十分简单,并且类似于包含脚本。然而,在如何加载模块方  
  面有一些区别。

- 你可能已经注意到 "module" 并不是与 "text/javascript" 相似的内容类型。模块 JS 文件的内容类型与脚本 JS 文件相同,因此不可能依据文件的内容类型将它们完全区别开 来。此外,当 type 属性无法辨认时,浏览器就会忽略 <script> 元素,因此不支持模 块的浏览器也就会自动忽略 <script type="module"> 声明,从而提供良好的向下兼容 性。

### Web 浏览器中的模块加载次序

#### 模块相对脚本的独特之处在于:它们能使用 import 来指定必须要加载的其他文件,以保证 正确执行。为了支持此功能, <script type="module"> 总是表现得像是已经应用了 defer 属性。

#### defer 属性是加载脚本文件时的可选项,但在加载模块文件时总是自动应用的。当HTML解 析到拥有 src 属性的 <script type="module"> 标签时,就会立即开始下载模块文件,但并 不会执行它,直到整个网页文档全部解析完为止。模块也会按照它们在 HTML 文件中出现的 顺序依次执行,这意味着第一个 <script type="module"> 总是保证在第二个之前执行,即使 其中有些模块不是用 src 指定而是包含了内联脚本。例如:

- <!-- this will execute first -->  
  <script type="module" src="module1.js"></script>  
  <!-- this will execute second -->  
  <script type="module">  
  import { sum } from "./example.js";  
  let result = sum(1, 2);  
  </script>  
  <!-- this will execute third -->  
  <script type="module" src="module2.js"></script>

- 这三个 <script> 元素依照它们被指定的顺序执行,因此 module1.js 保证在内联模块之前 执行,而内联模块又保证在 module2.js 之前执行。

- 每个模块可能都用 import 导入了一个或多个其他模块,这就让事情变复杂了。这也就是模 块为何首先需要被解析,因为这样才能识别所有的 import 语句。每个 import 语句又会触 发一次 fetch (无论是从网络还是从缓存中获取),并且在所有用 import 导入的资源被加载 与执行完毕之前,没有任何模块会被执行。

- 所有模块,无论是用 <script type="module"> 显式包含的,还是用 import  式包含的,都 会依照次序加载与执行。在前面的范例中,完整的加载次序是:

	- 1. 下载并解析 module1.js ;

	- 2. 递归下载并解析在 module1.js 中使用 import 导入的资源;

	- 3. 解析内联模块;

	- 4. 递归下载并解析在内联模块中使用 import 导入的资源;

	- 5. 下载并解析 module2.js ;

	- 6. 递归下载并解析在 module2.js 中使用 import 导入的资源。

	- 一旦加载完毕,直到页面文档被完整解析之前,都不会有任何代码被执行。在文档解析完毕后,会发生下列行为:

		- 1. 递归执行 module1.js 导入的资源; 

		- 2. 执行 module1.js ;

		- 3. 递归执行内联模块导入的资源;

		- 4. 执行内联模块;

		- 5. 递归执行 module2.js 导入的资源; 

		- 6. 执行 module2.js 。

		- 注意内联模块除了不必先下载代码之外,与其他两个模块的行为一致,加载 import 的资源 与执行模块的次序都是完全一样的。

		- <script type="module"> 上的 defer 属性总是会被忽略,因为它已经应用了该属性。

### Web 浏览器中的异步模块加载

#### 你或许已熟悉了 <script> 元素上的 async 属性。当配合脚本使用时, async 会导致脚本 文件在下载并解析完毕后就立即执行。但带有 async 的脚本在文档中的顺序却并不会影响脚 本执行的次序,脚本总是会在下载完成后就立即执行,而无须等待包含它的文档解析完毕。  
  async 属性也能同样被应用到模块上。在 <script type="module"> 上使用 async 会导致模 块的执行行为与脚本相似。唯一区别是模块中所有 import 导入的资源会在模块自身被执行 前先下载。这保证了模块中所有需要的资源会在模块执行前被下载,你只是不能保证模块何 时会执行。研究以下代码:

- <!-- no guarantee which one of these will execute first -->  
  <script type="module" async src="module1.js"></script>  
  <script type="module" async src="module2.js"></script>

- 此例中两个模块文件被异步加载了。仅查看代码就判断出那个模块会被先执行,这是不可能 的。若 module1.js 首先结束下载(包括它的所有导入资源),那么它就会首先执行。而对 于 module2.js 来说也是一样。

### 将模块作为 Worker 加载

#### 诸如 Web Worker 与 Service Worker 之类的 worker ,会在网页上下文外部执行 JS 代码。创 建一个新的 worker 调用,也就会创建 Worker (或其他 worker 类)的一个实例,并会向其 传入 JS 文件的位置。其默认的加载机制是将文件当作脚本来下载,例如:

- // 用脚本方式加载 script.js  
  let worker = new Worker("script.js");

#### 为了支持模块加载, HTML 标准的开发者为这些 worker 构造器添加了第二个参数,此参数是 一个有 type 属性的对象,该属性的默认值是 "script" 。你也可以将 type 设置为  
  "module" 以便加载模块文件:

- // 用模块方式加载 module.js  
  let worker = new Worker("module.js", { type: "module" });

- 此例通过传递 type 属性值为 "module" 的第二个参数,将 module.js 作为模块而不是脚本 进行了加载( type 属性也就是模拟了 <script> 标签在模块与脚本之间的 type 区别)。 这第二个参数在浏览器中的所有的 worker 类型中都得到了支持。  
  worker 模块通常与 worker 脚本一致,但存在两点例外。首先, worker 脚本被限制只能从同 源的网页进行加载,而 worker 模块可以不受此限制。尽管 worker 模块具有相同的默认限 制,但当响应头中包含恰当的跨域资源共享( Cross-Origin Resource Sharing , CORS ) 时,就允许跨域加载文件。其次, worker 脚本可以使用 self.importScripts() 方法来将额 外脚本引入 worker ,而 worker 模块上的 self.importScripts() 却总会失败,因为应当换用  
  import 。

