# 01_模块和包


## 什么是模块

### 模块是 Node.js 应用程序的基本组成部分,文件和模块是一一对应的。换言之,一个 Node.js 文件就是一个模块,这个文件可能是 JavaScript 代码、JSON 或者编译过的 C/C++ 扩展。  
  在前面章节的例子中,我们曾经用到了 var http = require('http'),其中 http 是 Node.js 的一个核心模块,其内部是用 C++ 实现的,外部用 JavaScript 封装。我们通过 require 函数获取了这个模块,然后才能使用其中的对象。

## 创建及加载模块

### 创建模块

#### 在 Node.js 中,创建一个模块非常简单,因为一个文件就是一个模块,我们要关注的问 题仅仅在于如何在其他文件中获取这个模块。Node.js 提供了 exports 和 require 两个对 象,其中 exports 是模块公开的接口,require 用于从外部获取一个模块的接口,即所获 取模块的 exports 对象。

#### 让我们以一个例子来了解模块。创建一个 module.js 的文件,内容是:

- //module.js  
  **var** name;  
  exports.setName = **function**(thyName) { name = thyName;  
  };  
  exports.sayHello = **function**() { console.log('Hello ' + name);  
  };

#### 在同一目录下创建 getmodule.js,内容是:

- //getmodule.js  
  **var** myModule = require('./module');  
  myModule.setName('BYVoid');  
  myModule.sayHello();

#### 运行node getmodule.js,结果是:

- Hello BYVoid

#### 在以上示例中,module.js 通过 exports 对象把 setName 和 sayHello 作为模块的访 问接口,在 getmodule.js 中通过 require('./module') 加载这个模块,然后就可以直接访 问 module.js 中 exports 对象的成员函数了。  
  这种接口封装方式比许多语言要简洁得多,同时也不失优雅,未引入违反语义的特性, 符合传统的编程逻辑。在这个基础上,我们可以构建大型的应用程序,npm 提供的上万个模 块都是通过这种简单的方式搭建起来的。

### 单次加载

#### 上面这个例子有点类似于创建一个对象,但实际上和对象又有本质的区别,因为 require 不会重复加载模块,也就是说无论调用多少次 require,获得的模块都是同一个。 我们在 getmodule.js 的基础上稍作修改:

-     //loadmodule.js  
  **var** hello1 = require('./module'); hello1.setName('BYVoid');  
  **var** hello2 = require('./module'); hello2.setName('BYVoid 2');  
      hello1.sayHello();

#### 运行后发现输出结果是 Hello BYVoid 2,这是因为变量 hello1 和 hello2 指向的是 同一个实例,因此 hello1.setName 的结果被 hello2.setName 覆盖,最终输出结果是 由后者决定的。

### 覆盖 **exports**

#### 有时候我们只是想把一个对象封装到模块中,例如:

- //singleobject.js **function** Hello() {  
  **var** name;  
  **this.setName = function** (thyName) { name = thyName;  
  };  
     **this.sayHello = function** () { console.log('Hello ' + name);  
  }; };  
   exports.Hello = Hello;

#### 此时我们在其他文件中需要通过 require('./singleobject').Hello 来获取Hello 对象,这略显冗余,可以用下面方法稍微简化:

- //hello.js  
  **function** Hello() { **var** name;  
    **this.setName = function**(thyName) {  
  name = thyName; **4**  
  };  
  **this.sayHello = function**() { console.log('Hello ' + name);  
  }; };  
      module.exports = Hello;

#### 这样就可以直接获得这个对象了:

- //gethello.js  
  **var** Hello = require('./hello');  
  hello = **new** Hello(); hello.setName('BYVoid'); hello.sayHello();

	- 注意,模块接口的唯一变化是使用 module.exports = Hello 代替了 exports.Hello= Hello。在外部引用该模块时,其接口对象就是要输出的 Hello 对象本身,而不是原先的 exports。

	- 事实上,exports 本身仅仅是一个普通的空对象,即 {},它专门用来声明接口,本 质上是通过它为模块闭包1的内部建立了一个有限的访问接口。因为它没有任何特殊的地方, 所以可以用其他东西来代替,譬如我们上面例子中的 Hello 对象。

	- 警告:  不可以通过对 exports 直接赋值代替对 module.exports 赋值。 exports 实际上只是一个和 module.exports 指向同一个对象的变量, 它本身会在模块执行结束后释放,但 module 不会,因此只能通过指定 module.exports 来改变访问接口。

## 创建包

### 包是在模块基础上更深一步的抽象,Node.js 的包类似于 C/C++ 的函数库或者 Java/.Net 的类库。它将某个独立的功能封装起来,用于发布、更新、依赖管理和版本控制。Node.js 根 据 CommonJS 规范实现了包机制,开发了 npm来解决包的发布和获取需求。

### Node.js 的包是一个目录,其中包含一个 JSON 格式的包说明文件 package.json。严格符 合 CommonJS 规范的包应该具备以下特征:

####  package.json 必须在包的顶层目录下; 

####  二进制文件应该在 bin 目录下;

####  JavaScript 代码应该在 lib 目录下;

####  文档应该在 doc 目录下;

####  单元测试应该在 test 目录下。

### Node.js 对包的要求并没有这么严格,只要顶层目录下有 package.json,并符合一些规范 即可。当然为了提高兼容性,我们还是建议你在制作包的时候,严格遵守 CommonJS 规范。

### 作为文件夹的模块

#### 模块与文件是一一对应的。文件不仅可以是 JavaScript 代码或二进制代码,还可以是一 个文件夹。最简单的包,就是一个作为文件夹的模块。下面我们来看一个例子,建立一个叫 做 somepackage 的文件夹,在其中创建 index.js,内容如下:

-  //somepackage/index.js  
  exports.hello = function() { console.log('Hello.');  
  };

#### 然后在 somepackage 之外建立 getpackage.js,内容如下:

- //getpackage.js  
  var somePackage = require('./somepackage'); somePackage.hello();

#### 运行 node getpackage.js,控制台将输出结果 Hello.。

#### 我们使用这种方法可以把文件夹封装为一个模块,即所谓的包。包通常是一些模块的集 合,在模块的基础上提供了更高层的抽象,相当于提供了一些固定接口的函数库。通过定制 package.json,我们可以创建更复杂、更完善、更符合规范的包用于发布。

###  package.json

#### 在前面例子中的 somepackage 文件夹下,我们创建一个叫做 package.json 的文件,内容如 下所示:

- {  
    "main" : "./lib/interface.js"  
  }

#### 然后将 index.js 重命名为 interface.js 并放入 lib 子文件夹下。以同样的方式再次调用这个 包,依然可以正常使用。

#### Node.js 在调用某个包时,会首先检查包中 package.json 文件的 main 字段,将其作为  
  包的接口模块,如果 package.json 或 main 字段不存在,会尝试寻找 index.js 或 index.node 作 为包的接口。

#### package.json 是 CommonJS 规定的用来描述包的文件,完全符合规范的 package.json 文 件应该含有以下字段:

-  name:包的名称,必须是唯一的,由小写英文字母、数字和下划线组成,不能包含 空格。

-  description:包的简要说明。

-  version:符合语义化版本识别1规范的版本字符串。

-  keywords:关键字数组,通常用于搜索。

-  maintainers:维护者数组,每个元素要包含 name、email (可选)、web (可选)字段。

-  contributors:贡献者数组,格式与maintainers相同。包的作者应该是贡献者数组的第一个元素。

-  bugs:提交bug的地址,可以是网址或者电子邮件地址。

-  licenses:许可证数组,每个元素要包含 type (许可证的名称)和 url (链接到许可证文本的地址)字段。

-  repositories:仓库托管地址数组,每个元素要包含 type(仓库的类型,如 git )、 9

-  url (仓库的地址)和 path (相对于仓库的路径,可选)字段。

-  dependencies:包的依赖,一个关联数组,由包名称和版本号组成。

## Node.js 包管理器

### Node.js包管理器,即npm是 Node.js 官方提供的包管理工具1,它已经成了 Node.js 包的 标准发布平台,用于 Node.js 包的发布、传播、依赖控制。npm 提供了命令行工具,使你可 以方便地下载、安装、升级、删除包,也可以让你作为开发者发布并维护包。

### 获取一个包

#### 使用 npm 安装包的命令格式为:

- npm [install/i] [package_name]

#### 例如你要安装 express,可以在命令行运行:

- $ npm install express  
  或者:  
      $ npm i express

#### 此时 express 就安装成功了,并且放置在当前目录的 node_modules 子目录下。npm 在 获取 express 的时候还将自动解析其依赖,并获取 express 依赖的 mime、mkdirp、 qs 和 connect。

### 本地模式和全局模式

#### npm在默认情况下会从http://npmjs.org搜索或下载包,将包安装到当前目录的node_modules 子目录下。

#### 在使用 npm 安装包的时候,有两种模式:本地模式和全局模式。默认情况下我们使用 npm install命令就是采用本地模式,即把包安装到当前目录的 node_modules 子目录下。Node.js 的require在加载模块时会尝试搜寻 node_modules子目录,因此使用npm本地模式安装 的包可以直接被引用。

#### npm 还有另一种不同的安装模式被成为全局模式,使用方法为:  
      npm [install/i] -g [package_name]

#### 为什么要使用全局模式呢?多数时候并不是因为许多程序都有可能用到它,为了减少多 重副本而使用全局模式,而是因为本地模式不会注册 PATH 环境变量。举例说明,我们安装 supervisor 是为了在命令行中运行它,譬如直接运行 supervisor script.js,这时就需要在 PATH 环境变量中注册 supervisor。npm 本地模式仅仅是把包安装到 node_modules 子目录下,其中 的 bin 目录没有包含在 PATH 环境变量中,不能直接在命令行中调用。而当我们使用全局模 式安装时,npm 会将包安装到系统目录,譬如 /usr/local/lib/node_modules/,同时 package.json 文 件中 bin 字段包含的文件会被链接到 /usr/local/bin/。/usr/local/bin/ 是在PATH 环境变量中默认 定义的,因此就可以直接在命令行中运行 supervisor script.js命令了。

#### 本地模式和全局模式的特点

- 

#### 总而言之,当我们要把某个包作为工程运行时的一部分时,通过本地模式获取,如果要 在命令行下使用,则使用全局模式安装。

### 包的发布

#### npm 可以非常方便地发布一个包,比 pip、gem、pear 要简单得多。在发布之前,首先 需要让我们的包符合npm的规范,npm有一套以CommonJS为基础包规范,但与CommonJS 并不完全一致,其主要差别在于必填字段的不同。通过使用 npm init 可以根据交互式问答 产生一个符合标准的 package.json,例如创建一个名为 byvoidmodule 的目录,然后在这个 目录中运行npm init:

#### 这样就在 byvoidmodule 目录中生成一个符合 npm 规范的 package.json 文件。创建一个 index.js 作为包的接口,一个简单的包就制作完成了。

#### 在发布前,我们还需要获得一个账号用于今后维护自己的包,使用 npm adduser 根据 提示输入用户名、密码、邮箱,等待账号创建完成。完成后可以使用 npm whoami 测验是 否已经取得了账号。

#### 接下来,在 package.json 所在目录下运行 npm publish,稍等片刻就可以完成发布了。 打开浏览器,访问 http://search.npmjs.org/ 就可以找到自己刚刚发布的包了。现在我们可以在 世界的任意一台计算机上使用 npm install byvoidmodule 命令来安装它。图3-6 是npmjs. org上包的描述页面。

#### 如果你的包将来有更新,只需要在 package.json 文件中修改 version 字段,然后重新 使用 npm publish 命令就行了。如果你对已发布的包不满意(比如我们发布的这个毫无意 义的包),可以使用 npm unpublish 命令来取消发布。

